title: npm使用
author: Figthing
tags:
  - nodejs
  - npm
categories:
  - nodejs
date: 2018-02-05 11:19:00
---
NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种：

- 允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
- 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
- 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。

由于新版的nodejs已经集成了npm，所以之前npm也一并安装好了。同样可以通过输入 "npm -v" 来测试是否成功安装。命令如下，出现版本提示表示安装成功:

```shell
 $ npm -v
 2.3.0
```

如果你安装的是旧版本的 npm，可以很容易得通过 npm 命令来升级，命令如下：

```shell
$ sudo npm install npm -g
/usr/local/bin/npm -> /usr/local/lib/node_modules/npm/bin/npm-cli.js
npm@2.14.2 /usr/local/lib/node_modules/npm
```

如果是 Window 系统使用以下命令即可：

```shell
$ npm install npm -g
```

<!--more-->

#### 使用 npm 命令安装模块

npm 安装 Node.js 模块语法格式如下：

```shell
$ npm install <Module Name>
```

以下实例，我们使用 npm 命令安装常用的 Node.js web框架模块 express:

```shell
$ npm install express
```

安装好之后，express 包就放在了工程目录下的 node_modules 目录中，因此在代码中只需要通过 require('express') 的方式就好，无需指定第三方包路径。

```shell
var express = require('express');
```

#### 全局安装与本地安装

npm 的包安装分为本地安装（local）、全局安装（global）两种，从敲的命令行来看，差别只是有没有-g而已，比如

```shell
$ npm install express          # 本地安装
$ npm install express -g   		  # 全局安装
```

如果出现以下错误：

```shell
npm err! Error: connect ECONNREFUSED 127.0.0.1:8087 
```

解决办法为：

```shell
$ npm config set proxy null
```

#### 本地安装

- 将安装包放在 ./node_modules 下（运行 npm 命令时所在的目录），如果没有 node_modules 目录，会在当前执行 npm 命令的目录下生成 node_modules 目录。
- 可以通过 require() 来引入本地安装的包。

#### 全局安装

- 将安装包放在 /usr/local 下或者你 node 的安装目录。
- 可以直接在命令行里使用。

如果你希望具备两者功能，则需要在两个地方安装它或使用 npm link。  
接下来我们使用全局方式安装 express

```shell
$ npm install express -g
```

#### 查看安装信息

你可以使用以下命令来查看所有全局安装的模块：

```shell
$ npm list -g
```

如果要查看某个模块的版本号，可以使用命令如下：

```shell
$ npm list grunt
```

#### 使用 package.json

package.json 位于模块的目录下，用于定义包的属性。接下来让我们来看下 express 包的 package.json 文件，位于 node_modules/express/package.json 内容：

```shell
{
  "name": "hexo-site",
  "version": "0.0.0",
  "private": true,
  "hexo": {
    "version": "3.4.4"
  },
  "dependencies": {
    "hexo": "^3.2.0",
    "hexo-deployer-git": "^0.3.1",
    "hexo-generator-archive": "^0.1.4",
    "hexo-generator-category": "^0.1.3",
    "hexo-generator-index": "^0.2.0",
    "hexo-generator-tag": "^0.2.0",
    "hexo-renderer-ejs": "^0.3.0",
    "hexo-renderer-marked": "^0.3.0",
    "hexo-renderer-stylus": "^0.3.1",
    "hexo-server": "^0.2.0"
  },
  "devDependencies": {
    "gulp": "^3.9.1",
    "gulp-htmlclean": "^2.7.16",
    "gulp-htmlmin": "^4.0.0",
    "gulp-minify-css": "^1.2.4",
    "gulp-uglify": "^3.0.0",
    "hexo-admin": "^2.3.0",
    "hexo-generator-searchdb": "^1.0.8",
    "hexo-wordcount": "^3.0.2"
  }
}
````

Package.json 属性说明
- name - 包名。
- version - 包的版本号。
- description - 包的描述。
- homepage - 包的官网 url 。
- author - 包的作者姓名。
- contributors - 包的其他贡献者姓名。
- dependencies - 依赖包列表。如果依赖包没有安装，npm 会自动将依赖包安装在 node_module 目录下。
- repository - 包代码存放的地方的类型，可以是 git 或 svn，git 可在 Github 上。
- main - main 字段指定了程序的主入口文件，require('moduleName') 就会加载这个文件。这个字段的默认值是模块根目录下面的 index.js。
- keywords - 关键字

#### 卸载模块

我们可以使用以下命令来卸载 Node.js 模块。

```shell
$ npm uninstall express
```

卸载后，你可以到 /node_modules/ 目录下查看包是否还存在，或者使用以下命令查看：

```shell
$ npm ls
```

#### 更新模块

我们可以使用以下命令更新模块：

```shell
$ npm update express
```

#### 搜索模块

使用以下来搜索模块：

```shell
$ npm search express
```

#### 使用淘宝 NPM 镜像

大家都知道国内直接使用 npm 的官方镜像是非常慢的，这里推荐使用淘宝 NPM 镜像。

淘宝 NPM 镜像是一个完整 npmjs.org 镜像，你可以用此代替官方版本(只读)，同步频率目前为 10分钟 一次以保证尽量与官方服务同步。

你可以使用淘宝定制的 cnpm (gzip 压缩支持) 命令行工具代替默认的 npm:

```shell
$ npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
```

#### 安装不创建bin链接

```shell
$ npm install --no-bin-links
```

#### 编译并不创建bin链接

```shell
$ npm rebuild node-sass --no-bin-links
```


